## 1. 英语句子

- 主谓结构，主语一定是谓语动作的发生者，如果有宾语的话，宾语一定是谓语的承受着。

  > 我要去剪个头
  >
  > i will cut my hair  ❌
  >
  > 一个理发师将要为我剪头
  >
  > A Barber will cut my hair ✔️

## 2. 句子基本结构

- 主谓：He died 

- 主谓宾：

  - 谓语：实义动词，有实际意义的动词，大部分都是

- 主系（谓）表：

  - 谓语：系动词
    - be
    - 感官动词：look（not see， =seem，=appear）、smell（n 气味）、taste（n 喜好）、sound（x hear， n 声音， adj 甜美的）、feel（x touch）
    - 变化：become、get、turn、grow、fall
    - 保持：keep、stay、remain、stand

- 主谓双宾：

  > i bought him a dog
  >
  > him和dog没关系

- 主谓宾宾补：

  > you should keep the room clean and tidy 
  >
  > room和clean、tidy有关系

如何区分双宾与宾宾补？

主需要在最后两个宾语之间加个be动词，如果读起来意思对，则是宾宾补，否则是双宾

  > we made him our monitor 
  >
  > He is monitor # 宾宾补


## 3. 练习

翻译：他穿上了外衣，锁上了门，离开了家

>  He (Putting on hist jacket，locking the door)[状语],  left home
>
>  - left最重要，选它作为谓语

翻译：大熊猫是熊科中最罕见的成员，主要生活在中国西南部的森林里

> Pandas are the rarest members in bear family, mainly living in the forest of chinese south west.

翻译：长江流经不同的生态体系，是诸多稀濒物种的栖息地，灌溉了中国五分之一的土地。

> YangZi River flowing through diverse ecological systems, keeps（替换 is）the habit of a sea of（大量的）  endangered species, irrigating chinese 1/5 land
>
> - 所有的系动词都可以替换be动词

翻译：我爱你，你爱我

> I love you, you loving me.
>
> - 独立主格，一个动词做谓语其他都是非谓语。

翻译：冬天来了，春天就不远了

> winter approaching, spring will be around the corner.

翻译：我是一个老师，我很喜欢唱歌

> (省略 I)Being a teacher, I have passion for(=like) singing songs.
>
> - 分词作状语，等同于独立主格，唯一区别就是主语可省略。



动词绝不能少

> your mother must (be) very beautiful
>
> i (am) against you 

当一句话没有动词而需要动词时永远加 `be` 

>be angry with：angry是 形容词，不加be就没有谓语。
>
>agree with

## 4. 一句话中谓语总结

>  一句话中有且只有一个有时态的实义动词或系动词存在，充当谓语。