# 简单句

## 1. 英语句子

- 主谓结构，主语一定是谓语动作的发生者，如果有宾语的话，宾语一定是谓语的承受着。

  > 我要去剪个头
  >
  > i will cut my hair  :x:
  >
  > 一个理发师将要为我剪头
  >
  > A Barber will cut my hair :heavy_check_mark:

## 2. 句子基本结构

- 主谓：`He died` 

- 主谓宾

- 主系（谓）表

- 主谓双宾

  > i bought him a dog
  >
  > him和dog没关系

- 主谓宾宾补：

  > you should keep the room clean and tidy 
  >
  > room和clean、tidy有关系

如何区分双宾与宾宾补？

主需要在最后两个宾语之间加个be动词，如果读起来意思对，则是宾宾补，否则是双宾

  > we made him our monitor 
  >
  > He is monitor # 宾宾补

## 3. 谓语

- 实义动词：有实际意义的动词，大部分都是
- 系动词：系动词
  - be
  - 感官动词：look（not see， =seem，=appear）、smell（n 气味）、taste（n 喜好）、sound（x hear， n 声音， adj 甜美的）、feel（x touch）
  - 变化：become、get、turn、grow、fall
  - 保持：keep、stay、remain、stand

#### :memo:练习1

他穿上了外衣，锁上了门，离开了家

>  He (Putting on hist jacket，locking the door)[状语],  left home
>
>  - left最重要，选它作为谓语

大熊猫是熊科中最罕见的成员，主要生活在中国西南部的森林里

> Pandas are the rarest members in bear family, mainly living in the forest of chinese south west.

长江流经不同的生态体系，是诸多稀濒物种的栖息地，灌溉了中国五分之一的土地。

> YangZi River flowing through diverse ecological systems, keeps（替换 is）the habit of a sea of（大量的）  endangered species, irrigating chinese 1/5 land
>
> - 所有的系动词都可以替换be动词

我爱你，你爱我

> I love you, you loving me.
>
> - 独立主格，一个动词做谓语其他都是非谓语。

冬天来了，春天就不远了

> winter approaching, spring will be around the corner.

我是一个老师，我很喜欢唱歌

> (省略 I)Being a teacher, I have passion for(=like) singing songs.
>
> - 分词作状语，等同于独立主格，唯一区别就是主语可省略。



`动词绝不能少`

> your mother must (be) very beautiful
>
> i (am) against you 

当一句话没有动词而需要动词时永远加 `be` 

>be angry with：angry是 形容词，不加be就没有谓语。
>
>agree with

`一句话中谓语总结`

>  一句话中有且只有一个有时态的实义动词或系动词存在，充当谓语。



## 4. 主语

### 4.1 主语成分

- 名词
- 代词
- 非谓语动词
- 从句（`引导词+句子`）

Handsome and strong are his nature. :x:

> 法一，改名词：Handsomeness and strength are his nature
>
> 法二，非谓语：Beging handsome and strong is his nature



### 4.2 句子少了主语怎么办？

主语不能少，祈使句只是省略了主语。

- 加`it`做主语：必须与天气、温度、时间有关系。

> 机舱里很闷。
>
> > It feels exceedingly hot in the cabin.

- `there be` 句型，听到 `有` 的时候使用

> 有很多大学生喜欢我。
>
> > There is/exist/seem/remain a host of undergraduates being fascinated with me.

- 被动：所有用人称代词做主语的句子，都可以考虑写成被动。

> 必须指出坚持很重要。
>
> > Persistence must be pointed out outstandingly crucial.
>
> 越来越多的人认为过度捕捞很严重。
>
> > Over fishing is claimed(=think) more than(=very) fearful by an increasing amount of(=more and more) professors.
>
> 三种情况无被动：
>
> - 动词后有介词(不及物动词)：`go to shool`
> - 系动词
> - have为“有”的意思

- 人称代词：不到万不得已不得使用

### :memo:练习2

> 如果有梦想，就应该会成功。
>
> > If there exists a dream, glories are supposed to be achieved.



## 5. 宾语/表语

### 5.1 宾语

能充当宾语的成分，同主语。

- 名词
- 代词
- 非谓语动词
- 从句



### 5.2 表语

充当表语的成分。

- 名词
- 代词
- 非谓语动词
- 从句
- `形容词`
- `介词短语`

### :pencil:练习3

我喜欢在重庆

> I like being  in ChongQing.（非谓语）
>
> I like ChongQing.（名词）

## 6. 简单句应用

### 6.1 写作

- 所有写不来的长难句暂时都写成简单句，一定要保证语法正确。

例：越来越多的学生自杀了，我们应该关注这个话题。

> More and more students kill himself. We should pay a attention to the problem.

例：站在讲台上的女人很好看

> The lady who is standing on the stage is very beautiful.
>
> 简单句：There is a lady on the stage. She looks beautiful.

- 不会写的单词写成自己会的词汇，反正老师也不知道我是什么意思，【哈哈真有意思。



### 6.2 长难句

长难句分析顺序：

1. 找动词（谓语），从而找到一句话的主谓宾（一句话只有一个动词）。
2. 多个动词则确定主句的谓语动词（前面没有引导词的那个动词）。

### :memo:练习4

这两天心里很不爽。

> I feel upset these two days.

全球在变暖。

> It is becoming warm throghout the world.

妒忌本身就是一种仰望。

> Jealousness is a kind of worship.

有意义就是好好活，好好活就是做有意义的事情。

> Being meaningful proves(is) to live well. living well seems(is) to do meaningful things(matters).



