## 1. 形容词、副词充当的成分



### 1.1 形容词

- 名词前作定语
- 系动词后作表语



### 1.2 副词

副词修饰：

- 实义动词
- 形容词
- 副词
- 整个句子

`副词无论放在哪里都是做状语`





## 2. 什么是状语

### 2.1 状语定义

`状语就是用来修饰实义动词、形容词、副词或整个句子的成分`

简而言之，`状语除了名词其他都能修饰`



### 2.2 状语成分

- 副词

  > She cried <u>sadly</u>.

- 介词短语

  > She cried <u>like a boy losing his toy.</u>

- 非谓语动词

  > She cried, <u>sitting there</u>.

- 从句

  > She cried <u>when she sat there</u>.



### 2.3 状语位置

随便放！





## 3. 状语从句

状语从句的引导词按照`本身的意思`分为9类。

### 3.1 时间状语从句：

- `when=while(当..., 用进行时)=as`

- before

- after

- since：自从，主句是现在完成时

  > I have fall in love with you since I met you.

- the moment=as soon as

- by the time：到...为止

- until：直到...才

- not...until：直到...才



当爱来临的时候，我要牵住你的手。

> When love comes, I will hold your hands.

所有的状语从句的主句用一般将来时，从句用一般现在时，即：`主将从现`。



当爱来临的时候，我没有牵住你的手。

> When love comes, I failed to hold your hands.



区别util与not...until

- until：延续性动词
	
	> I will <u>wait</u> here until you come.
- not...until：瞬间动词
	
	>I will not <u>leave</u> until you come.

我意识到母亲的伟大

> I didn't realize the greatness of mothers until I grew up.



当我还是孩子时，我喜欢唱歌。

> When (I was) a kid, I enjoyed singing songs.

when引导的时间状语从句，从句和主句的谓语一致，此时从句的主语和be动词可以同时省略。



### 3.2 地点状语从句

`where`

这种树在潮湿的地方生长的很好。

> The kind of trees grow well in moist places.
>
> The kind of trees grow well where it is moist.

`做地点状语的通常都是介词短语，很少有状语从句`



### 3.3 原因状语从句

- 引导词：`because`, `as`, since, `in that`, seeing that, considering that, now  that, given that
- 连词：`for`
- 介词短语：because of, due to, owing to, thanks to, for the sake of, as a result of



因为他粗心，他出了一场事故。

> He had car accident because he was careless.

> He had a car accident for he was careless.
>
> for 是连词， 必须放在中间

> He had a car accident because of his carelessness.



### 3.4 目的状语从句

- 动词不定式：to, in order to, so as so + 动词原形
- so that(表目的通常放在句末), in order that



为了看得更远， 我们爬得越高。

> We will ascend(climb) higher in order to overlook farther.

> We will ascend higher in order that we overlook farther.



### 3.5 结果状语从句

- so...that：后跟形容词或者副词
- such...that：后跟名词



今天如此热，以至于我穿上了裙子。

> It feels so hot today that I wear my skirt.



我麻麻很善良，以至于她受到了所有同事的尊重。

> My mather proves so kind that she is respected by all her colleagues.

出现`用so...that替换very`



### 3.6 让步状语从句

让步就是不要把话说的这么绝对。翻译为：`虽然、尽管`。

- although
- though
- even though
- even if
- as：从句放在句首构成部分倒装
- while：只能放在句首
  - while放在中间：但是





虽然我很丑，但是我很温柔。

> As I seem ugly, I keep genle.



> Ugly as I seem, I keep genle.
>
> as 的部分倒装



虽然这个图表看起来很简单，但是它背后的观点是很深刻的——国货越来越受到国人的支持了。

> Simple as the chart looks, the outlook behind proves far   reaching —— national products become increasingly popular with Chinese customers.



养宠物可以培养孩子的爱心，虽然宠物可能会对其他人造成伤害。

> Rasing pets can cultivate the loving heart of kids, although they might be injurous to their families or neighbors.



### 3.7 方式状语从句

从句：`好像、似乎`

- as
- the way
- as if/though



介词短语

- by, through, by means of, in...way/manner



 她看起来好像是用冰做的。

> She looks as if she were made of ice.
>
> 用were：虚拟语气，表示与事实相反



### 3.8 条件状语从句

- if
- suppose that
- supposing that
- unless
- provided that
- as long as 
- so long as



只要有一丝希望，我也不会放弃。

> if there seems a ghost of(一丝) hope I will never give up.



### 3.9 比较状语从句

- 原级比较：as...as
- 比较级比较：then



你看起来像我一样漂亮。

> You are as beautiful as me. :x:
>
> You are as beautiful as I (am beautiful).



## 4. 应用

### 4.1 写作

`任何一句话都可以加一个状语。`

> I love you `for my whole life.`

> I love you in my deep mind.

你可以像猪一样生活，但是你永远不会像猪一样快乐。

> One can live as if he were a pig conversely, he can never be as delighted as a pig.



### 4.2 长难句分析

识别状语

- 一句话中除了主干和定语以外，其他都是状语。

- 以下一坨东西都是状语（除时间地点）。
  - 副词
  - 比较
  - 条件
  - 结果
  - 原因
  - 让步
  - 目的
  - 方式
  - 伴随

名词+时间或地点，就需要区别状语和定语了。



> I love a boy in ZheJiang Universty.

定语优先原则，定语翻译不同就可能是状语。



分析步骤

1. 主句的谓语动词
2. 连词
3. 定语
4. 状语













